[ВОЗВРАТ](./README.md)

# Введение
Работа выполняется в рамках проекта "Автоматизированное рабочее место для работников склада Жмыхберрис".

# 2.Основание для разработки
1) Основанием для данной работы служит догновор №1111 от 20 октября 2025 г.
2) Наименование работы: "Модуль автоматизированного рабочего места для работников склада Жмыхберрис".
3) Исполнитель: ООО "Лабаратория Тахциди"
4) Соисполнители: нет

# 3.Назначение разработки

Создание модуля автоматизированного рабочего места для работников склада Жмыхберрис

# 4.Технические требования
4.1. Требования к функциональным характеристикам

4.1.1. Состав выполняемых функций. Разрабатываемое ПО должно обеспечивать:
* сбор и анализ информации о перемещении товара на складе
* сбор и анализ информации с терминалов сбора данных
* предварительный анализ информации на предмет расхождений и вывод вариантов решений
* выдачу рекомендаций по дальнейшей работе
* отображение текущего состояния по набору параметров
* визуализация информации по состоянию товаров на складе

4.1.2. Организация входных и выходных данных.

Исходные данные в систему поступают в виде значений с терминалов сбора данных и компьютеров склада. Эти данные Отображаются на терминалах сбора данных и компьютерах администраторов и старших участков.

4.2. Требования надёжности.

Для обеспечения надёжности необходимо проверять корректность получаемых данных с терминалов сбора данных.

4.3. Условия эксплуатации и требования к составу и параметрам технических средств.

Для работы системы должен быть набран штат старших участков, системных администраторов и работников склада. Требования к составу и параметрам технических средств уточняются на этапе эскизного проектирования системы.

4.4 Требования к информационной и программной совместимости.

Программа должна работать на платформах Windows 10/11 и Android 7/8/9/10.

4.5 Требования к транспортировке и хранению.

Программа поставляется на внешних носителях информации и через беспроводную сеть

4.6 Специальные требования

Программное обеспечение должно иметь дружественный интерфейс, рассчитанный на пользователя средней квалификации (в плане компьютерной грамотности). Ввиду объёмности проекта задачи предполагается решать поэтапно, при этом модули ПО, созданные в разнос время, должны предполагать возможность наращивания системы и быть совместимы друг с другом, поэтому документация на принятое эксплуатационное ПО должна содержать полную информацию, необходимую для работы программистов с ним.

Язык программирования - по выбору исполнителя, должен обеспечивать возможность интеграции программного обеспечения с некоторыми видами периферийного оборудования

# 5.Требования к программной документации

Основными документами, регламентирущим разработку будущих программ, должны быть документы Единой Системы Программной Документации (ЕСПД); руководство пользователя, руководство администратора и описание применения.

# 6.Технико-экономические показатели

Эффективность системы определяется удобством использования системы для контроля и управления передвижениями товара на складе, а также экономической выгодой, полученной от внедрения аппаратно-программного комплекса.

# 7.Порядок контроля и приёмки

После передачи Исполнителем отделльного функционального модуля программы Заказчику, последний имеет право тестирвать модуль в течении 7 дней. После тестирования Заказчик должен принять работу по данному этапу или в письменном виде изложить причину отказа от принятия. В случае обоснованного отказа Исполнитель обязуется доработать модуль.

# 8.Календарный план работ

| № | Название этапа | Сроки этапа | Чем заканчивается |
|---|----------------|-------------|-------------------|
|1.|Изучение предметной области. Проектирование системы. Разработка предложений по реализации системы|20.10.2025 - 20.11.2025|Предложение по работе системы. Акт сдачи-приёмки.|
|2.|Разработка программно-технического модуля по сбору и анализу информации с компьютеров и ТСД. Внедрение системы для одного из складов.|21.11.2025 - 21.04.2026|Программно-технический комплекс|
|3.|Тестирование и отладка модулей. Внедрение системы во все склады.|22.04.2026 - 22.08.2026|Готовая система контроля товара на складах, установленная на компьютеры и ТСД. Программная документация. Акт сдачи-приёма работ.|

Руководитель работ:
Тахциди М.Д.
------------
[ВОЗВРАТ](./README.md)